あや
(綾)バカにしないで｡
びんぼう
うちは ずっとずっと貧乏で
苦しんできたの｡➡
出てってよ！
兄貴！ うわ～っ！
おとこ
(ねずみ男)あああ…｡
(カラスの鳴き声)
きたろう
(鬼太郎)
見えてる世界が全てじゃない｡
見えないものもいるんだ｡
くらやみ
ほら 君の後ろの暗闇に…｡
♬～
(女性)ハァ～
昔はよかったわね｡
(ネズミの鳴き声)
(男性)面白いくらいに
もうかった｡➡
でも 今となっちゃ…｡
(女性の泣き声)
ぼう
(赤ん坊･女性の泣き声)
(チャイム)
(まな)ハァ～｡
ねむ
(まな)始業式 眠すぎ～｡
ウフフ｡
私は おなかがすいちゃった｡
うちまで 持つかな～｡
(笑い声)
きっさてん
そういえば 綾んちの喫茶店
行ったことないな｡
そうだっけ｡
(まな)ねえねえ➡
じゃま
これから お邪魔していい？
いいけど…｡
(まな)へえ～｡
かし
綾 自分で作ったお菓子を
お店で出してるんだ｡
うん｡ 一応ね｡
すごいよ！
もうプロじゃん！
まっ 将来は世界一の
天才パティシエールですから｡
(笑い声)
(まな)わ～ すごい行列｡
[外:5C31E7978A711D0CA0469B294CB47CA6](女性)ただいま
お正月限定セール中で～す｡
新年早々
いそが
どこも忙しそうだね｡
うん｡
(まな)で 綾のお店は どこなの？
(綾)ここよ…｡
ただいま～｡
お邪魔しま～す｡
(睦子)おかえり｡
あら お友達？
うん｡
いぬやま
(まな)犬山まなです｡
(睦子)まなちゃん｡
いらっしゃい｡
(智也)こんにちは｡
(まな)こんにちは｡
ぼろいでしょ｡
料理は 悪くないと思うんだけど➡
はんじょう
なぜか 繁盛しないんだよね｡
(智也)おいおい…｡
(まな)えっ？ あっ…➡
ふんいき
雰囲気あるよ｡
(綾)どうぞ｡
(まな)これ 何？
ギモーヴっていうの
フランス発のスイーツなんだ｡
(まな)へえ～｡
(綾)私が作ったの｡
食べてみて｡
(まな)ありがとう｡
いただきま～す｡
どうぞ どうぞ！
どう？
何だか 不思議な食感と味だね｡
(智也)綾は うちの
天才パティシエールだからな｡
(まな)ありがとうございます｡
(綾)エヘヘ｡
いつか 私の作ったお菓子で
世界中の人を 笑顔にするの｡
将来の夢があるって いいな｡
それじゃあ 綾 お客さんが来たら
呼んでちょうだいね｡
(まな)うん？
(綾)は～い！
ねえ 綾
あの人は お客さんじゃないの？
(綾)ん？
だれ
誰もいないけど｡
見えないの？
うん｡
(まな)綾 私が これから
指さすところを 見てて｡
お… お前は
おれ
この俺が見えるのか？
(まな)綾 ここよ！
よ～く見て！
ん～｡➡
じ～…｡
≪ヘッ 無理無理｡
この家のアホウどもには➡
このわしの姿を見ることなど
ぜ～ったいに➡
無理だも～んね～｡
(綾)えっ!? いた～っ！
なっ 何じゃと～っ!?
(綾の悲鳴)
ぼく
それで 僕を呼んだのか｡
(まな)お正月早々 ごめんね｡
じょうだん
(綾)冗談じゃないわ！
びんぼうがみ
うちに貧乏神がいたなんて！➡
とっとと 退治してください！
むすめ
(ねこ娘)落ち着きなさい｡➡
何でも やっつけりゃ
いいってもんじゃないのよ｡
貧乏神｡
(貧乏神)えっ？ 何じゃ？ 鬼太郎｡
(鬼太郎)お前
他に 家を探す気はあるか？
(貧乏神)俺は 別に
構わねえがよ｡➡
どうなっても 知らねえぞ｡
えっ？
(貧乏神)この家はな 俺が
いてやってるおかげで 平和に…｡
なぐ
(殴る音)
(貧乏神)うっ！
｢いてやってる｣!?
バカにしないで！
うちは ずっとずっと貧乏で
苦しんできたの！➡
全部 あんたのせいなんでしょ？
(貧乏神)それは…｡
(綾)出てって！ 出てってよ！
どうする？ 貧乏神｡
チッ…｡ どうなっても
わしゃ 知らんぞ｡➡
あばよ｡
(綾)神様 仏様 お地蔵様！➡
これからは お父さんとお母さんに
楽をさせてあげてください！
おお～｡
(綾)ん？
あなた 誰？
ざしきわらし
(座敷童子)あっ！ 座敷童子！
座敷… 童子？
あなた 本当に
あの 座敷童子なの？
ゆうふく
居着いた家を裕福にするっていう
あれ？
(座敷童子)うん｡
(綾)《ちょっと前までだったら
信じられなかったけど➡
貧乏神も
生で見ちゃったしなぁ…》
座敷童子さんは 家を
お金持ちにしてくれる代わりに➡
たましい
うば
じゅみょう
けず
魂を奪うとか 寿命を削るとか
何か そんな感じなの？
そんなことしないよ｡
おいらは ただ➡
人の喜ぶ顔を見られれば
満足なんだ｡
へえ そうなんだ｡
いっしょ
じゃあ 一緒ね｡
(座敷童子)ん？
(綾)私もね 世界中の人たちを➡
私の作ったお菓子で
笑顔にしたいの｡
ねえ おいら
綾の家に行ってもいい？
えっ？ うん…｡
(綾)ただいま～｡
え～っ!?
うちの店が満席だなんて
初めて見た｡
(綾)《これって やっぱり
ごりやく
座敷童子さんの御利益かしら》
おかえりなさい！
綾！ 悪いけど
すぐ 手伝ってくれるか？
うん！
♬～
[外:2EFC3F9CB8EA7F1AF59B0E3919EBAAA9](ｱﾅｳﾝｻｰ)綾ちゃんが作る
ギモーヴ 大人気ですね｡
[外:2EFC3F9CB8EA7F1AF59B0E3919EBAAA9]あっ ありがとうございます｡
(綾)いらっしゃいませ｡
(智也)ありがとうございました｡
(綾)ありがとうございます！
(ねこ娘)すごい人気ね｡
(まな)綾のギモーヴが➡
しょうかい
テレビで紹介されて
ますます人気になっちゃって｡
(ねこ娘)でも これ
おいしいのかしら？
確かに見た目はカワイイけど｡
父さん｡ あれは…｡
めだま
(目玉おやじ)うん？
座敷童子じゃ｡
(目玉おやじ)なるほど｡
あやつが 居着いておるのなら➡
この家は ますます
ちが
繁盛していくに違いない｡
そうなの!? よかったぁ！
(智也)98！ 99！ 100！
すごいぞ！ 綾！
お前のギモーヴのおかげで
店は大繁盛だよ｡
やっぱり 綾は
天才パティシエールね！
フフ～ン！
と 言いたいとこだけど…｡
(２人)ん？
(綾)あのね 実は うちには
座敷童子がいるの｡
(睦子)えっ？
(智也)ん？
(２人)ハハハハハ！
そうだな｡ そうとしか
思えない繁盛ぶりだな｡
ばつぐん
綾のユーモアのセンスも 抜群ね！
そうじゃなくて
ここにいるの！
信じて 見てみて！
(２人)じーっ！
初めまして｡
(２人)ええ～っ!?
信じてくれた？
(智也)ああっ あっ…｡
(座敷童子)よいしょ｡
(智也)ああ～っ！
信じる！ 信じるぞ！➡
座敷童子が
うちに いてくれるんなら➡
おそ
もう 貧乏を恐れることはない｡
(睦子)お金持ちになれるのね！
なってやるさ！
ここから 人生 大逆転！➡
億万長者だ～！
(智也)座敷童子君
もっと 店を大きくしたいんだ！
がんば
うん！ おいら 頑張るよ！
んが～っ！
(智也)座敷童子さま～！➡
俺たちは 日本一の
いや 世界一の➡
ビッグな経営者になりたいんだ｡
で… でも… もうお店は
すっごく大きくなってるし｡
たよ
頼れるのは
座敷童子さましか いないんだ｡
座敷童子さまだけが➡
綾を幸せにできるのよ！
(智也)綾を幸せにできるんだよ！
えっ…｡
分かった｡
んが～っ！
(睦子)アハハハハ！ お金よ…｡
(智也)ハハッ！ 金だ！ 金…｡
(睦子)ハハハハ…｡ お金｡➡
お金 お金！ ハハハハ…｡
(ねずみ男)町の喫茶店から➡
しせつ
一大商業施設の
オーナーになった➡
けいえいしゅわん
見事な経営手腕！
この ビビビコンサルタントを➡
いしばし
みぎうで
石橋さまの右腕に
加えていただければ…｡
うちには必要ないね｡➡
お引き取りください｡
チクショー
取りつく島もないな｡
ん？➡
あっ…｡
(ねずみ男)《あっ なるほど》➡
《この家には
座敷童子が ついていたのか》➡
《ヘヘヘヘ…》
綾のために… 綾のために…｡
またまた 大もうけか｡
ヒヒヒヒ｡
うちで借りた金
そろ
耳 揃えて 返してんか｡
(ねずみ男)え～っと 新年➡
あけまして
おめでとうございます｡➡
あぢ～っ！
めでとうないんじゃ！ われ！
銭 返せや ボケ！
(ねずみ男)待って～！
お金は 返します！
でも 一日だけ 待って！
待つわけねえだろうが
ハゲチャビン！
お前 こんがり いったるぞ｡
マジで｡ おお!?
ひ～っ！ ホｯ ホントです！
いいシノギ 見つけたんですってば｡
(男)何？
座敷童子さま｡
売り上げが落ちてますよ｡
モモモールに出店予定の
綾のスイーツ店が➡
立ち消えになってしまいます｡
(智也･睦子)座敷童子さま！
どうか たくさんの富を！➡
綾のために！
う… うん｡ 頑張るよ｡
綾 何してるの？
(綾)お母さん｡
最近 ２人とも忙しいから
おうえん
応援したくて作ったの｡
(睦子)今日は
ずっと そのために？
(綾)うん！
綾… わざわざ 作らなくたって
お金で買えば よかったのに｡
えっ？
(睦子)ああ…｡
かんちが
勘違いしないで｡
あなたの夢を
否定するつもりはないの｡
世界一のパティシエールになって
みんなを笑顔にするのよね｡
うん｡
えんじょ
そのための経済的援助なら
お
少しも惜しまないから➡
海外留学でも何でも
綾の好きにさせてあげる｡
うん… ありがとう｡
お母さん｡
(睦子)ギモーヴは
後で お父さんと頂くわ｡
今日は フルコースを食べて
おなかいっぱいなの｡
(綾)そう｡
(睦子)ふぁ～｡
ね
じゃあ お母さん もう寝るわ｡
(綾)うん｡ おやすみなさい｡
(綾)お金で買えばいい… か｡
(智也)また 君ですか
ビビビさん｡➡
あんまり しつこいようだと
警察に…｡
いや いや いや 今日は
ｺﾝｻﾙﾀﾝﾄじゃないんですよね｡
石橋さん｡
(智也)ん？
いやあ 実は…➡
私どもは 法律関係の事務所の
人間なんです｡ はい｡
ん？
(男)石橋さん｡
あんたには 法的に
ばいしょう
えらい賠償金を➡
はろ
払うていただかなあかんのですわ｡
賠償？
(ねずみ男)ヒヒヒヒ…｡
ん？
(男)この ご大層な➡
ショッピングモールのせいで➡
みな
地元商店街の皆さん
めいわく
ぎょうさん 迷惑しとるんやで｡
そら もう
ごっつう泣き付かれましてん｡
損害賠償を 10億円ばかり
しはろ
支払うていただけまへんやろか｡
ゆすり屋か｡
話にならん｡ 帰りなさい｡
ヘヘッ いいんすかねえ｡
私ら 正義の味方に
そんな塩対応しちゃって｡
(智也)君も しつこい男だな｡
何せ 座敷童子のいるうちだ｡
10億ぐらい
ポ～ンと出せるでしょうに｡
何？
お前 どうして それを知ってる!?
いやねえ 法律関係の他に➡
かいき
怪奇研究家ってのも
やってましてね｡
何でも お見通しなんです｡
ニヒヒヒ…｡
くう…｡
(ねずみ男)どうするんです？➡
カワイイ座敷童子ちゃんが
どうなっても 知りませんよ｡
(男)おう！
どうなんじゃい われ！
(男)はっきりせい！ ああ!?
ぐぬぬ…｡
ウヒョホホホ…｡
いや しっかし
銀行に預けもしないで➡
自分の家に 置いておくとは
しゅうちゃく
よほど 金に執着してんのか｡
よほど
世間を信用していないのか｡
うへ～ たまらんな｡
うわっ！ うっ…｡
兄貴！ うわ～っ！
(綾)お母さん！ お父さん！
だいじょうぶ
大丈夫？
この家から 出ていけ！
なるほど 座敷童子の力か｡
けどな 宝の山を前に
すごすごと…｡
えっ？ うわっ… ああ～っ！
ハァ ハァ…｡
(貧乏神)気が済んだか？
座敷童子｡
座敷童子 お前は この人間たちに
利用されているだけじゃぞ｡
貧乏神さん｡
(貧乏神)この夫婦はな
昔 あくどい会社をつくって➡
たくさんの人々から
金をむしりとり➡
苦しめておったのじゃ｡
(綾)えっ？
(貧乏神)貧乏神のわしが
居着いてやったら➡
とうさん
会社は倒産 無一文になって➡
むすめ
娘が生まれ やっと改心したかと
思っておったのじゃが｡➡
また 金に
目がくらんだようじゃのう｡
うそ
嘘でしょ？
座敷童子 君は もう➡
この家から
出ていくべきじゃないのか？
お… おいらは…｡
いや
(睦子)嫌よ！
ぎゃくもど
貧乏に逆戻りなんて
絶対に 嫌！
座敷童子さま！ こいつらも
やっつけてくれ！
綾の幸せのためだ！
任せて！ おいらは
綾の夢をかなえるんだ！
おいらだけが
綾を幸せにできるんだ！
こ
そう 思い込んで
歯止めが効かなくなったんじゃな｡
自分の体に負担をかけてまで｡
(綾)どういうこと？
(ねこ娘)座敷童子は 幸せを
呼ぶための力を使い過ぎて➡
弱ってるのよ｡
えっ？
(智也)みんな やっつけろ！
綾のために｡
そうよ！ 綾の幸せのためよ！
こんな人間たちのために
命を削るのか｡ 座敷童子｡
(座敷童子)綾の… ために…｡
(智也)やれ！
(睦子)やるのよ！
(智也)やれ！ やるんだ～！
(睦子)やれ！ やるのよ！
よすんだ｡
(綾)もう やめて！
(絵画･置物の落下音)
こんなの おかしいよ！
うっ うう…｡
うわあああ～っ！
こんなものがあるから
お父さんも お母さんも➡
みんな
おかしく なっちゃうんだ｡
(２人)ああっ！
(２人)ああ～っ！
そうよ！ 私は世界一の
パティシエールに➡
なりたいと思ってた｡
でも 違ったの｡➡
私の作ったお菓子を
お父さんと お母さんが 食べて➡
おいしいねって言ってくれる｡
それが 私の幸せだって
やっと分かった｡
なのに 世界中の笑顔どころか
優しい座敷童子さんも➡
商店街の人たちまで
苦しめてた｡
こんなの違う！
全部 終わりにする！
(綾の泣き声)
おいらは ただ
うれしかったんだ｡
おいらと同じ 人を幸せに
したいって夢を持った➡
綾と出会えて｡
座敷童子さま すまなかった｡
私たち 自分たちのことばっかりで
お金に目がくらんでしまって｡
分不相応な財産は
きちんと処分して➡
一から出直すよ｡
(座敷童子)おいら 楽しかったよ｡
ちょっと 力を使い過ぎて
つか
疲れちゃったけど➡
綾のことも 綾のお父さんも
お母さんも 大好きだから➡
幸せになってほしいって
思ったんだ｡
ありがとう｡
(睦子)ありがとう｡
エヘヘ…｡
(貧乏神)《座敷童子よ｡ お前は
こ
ようかい
人間に福を呼び込む妖怪じゃ》➡
《なればこそ その人間にとって
本当の幸せが何なのか➡
見極めねば 結局は
福が不幸にも転じてしまう》➡
《さてと…
わしは こいつらの所で➡
やっかい
厄介になることにするかの》
(ねこ娘)正月から
何やっとんじゃい！➡
ねずみ年だからって｡
(ねずみ男)いい年にしましょう｡
(綾)今度 会うときは
私 も～っと➡
お菓子作り
うまくなっておくね！
(座敷童子)綾なら
きっとできるよ｡
お土産 ありがとう｡
じゃあね！
うん！ 元気でね｡
(座敷童子)おう！
またね～！
座敷童子が去った家は
財産も運も失うというが➡
今の綾ちゃんたちなら
きっと大丈夫じゃ｡
そうですね｡
(智也)さっ 行こうか｡
(睦子)今日も お店
頑張りましょうね｡
(綾)任せて｡
(まな)おいしい！
うで
綾 腕を上げたね！
やった！ ありがとう｡
綾は うちの
天才パティシエールだからな｡
(笑い声)
≪(ドアベルの音)
(２人)いらっしゃいませ～！
いらっしゃいませ～！
♬～
いったん
一反もめんが 人間の女の子たちと
マッチング？
父さん 止めた方が｡
きたろう
次回 『ゲゲゲの鬼太郎』
とびら
見えない世界の扉が開く｡